# Projekt_5

Zrealizowano laboratorium nr 5 na podstawie instrukcji. Na początku, programy z laboratorium nr 1 zostały napisane od początku, ponieważ nie mieliśmy ich zapisanych. 
Utworzono proste programy, w których główne metody wykonywalne zawarto w podprogramach w tych funkcjach. Podprogramy te, pokrywające w miarę możliwości większą część kodu, zostały dodatkowo wyposażone w testy jednostkowe.

Klasa HalfString realizuje program, który zwraca połowę znaków z podanego przez użytkownika ciągu znaków. Klasa testowa HalfStringTest testuje parametry, czy aby na pewno program zwróci połowę znaków z podanej długości ciągu znaków. Wykorzystywana jest w tym przypadku asercja assertEquals, sprawdzająca, czy parametr wynikowy będzie równy parametrowi oczekiwanemu. Program zaokrągla połowę znaków w dół.
Klasa Reverse realizuje polecenie odwrócenia tablicy prostą funkcją, która zamienia kolejnością kolejne składniki tablicy. Funkcja reversing() zwraca tablicę. Test jednostkowy zawarty w klasie ReverseTest przy pomocy asercji assertArrayEquals sprawdza, czy funkcja zwracająca odwróconą tablicę zwróci rzeczywiście poprawną, oczekiwaną tablicę.
Klasa Sequence realizuje funkcję, która zwróci prawdę, jeżeli w zadanej tablicy wystąpi ciąg wartości, np. w tym przypadku "1,2,3". Deklarowana jest tablica, a funkcja sekwencja() sprawdza, czy trzy kolejne wyrazy tablicy nie stworzą ciągu podanego wyżej. Jeżeli stworzą conajmniej raz, funkcja zwróci prawdę. Jeżeli nie, fałsz. Klasa SequenceTest sprawdza, czy funkcja sekwencja() zwróci odpowiednie stany w przypadku kiedy zadany ciąg występuje i w pyrzpadku kiedy nie występuje, przy pomocy asercji assertFalse i assertTrue, sprawdzających czy dany stan w zależności od funkcji się pojawi.
Klasa Temperature, realizująca funkcję porównania temperatur, i jeżeli jedna z dwóch temperatur jest mniejsza od 100, program zwróci prawdę. Metoda comparison(), zwracająca zmienną typu boolean, przy pomocy prostej instrukcji warunkowej if-else sprawdza, czy jedna z dwóch temperatur jest mniejsza od 100. Jeżeli jest, zmienna boolean b jest ustawiana jako true, jeżeli nie - false. Klasa TemperatureTest przy pomocy asercji assertTrue i assertFalse sprawdza parametry brzegowe porównania temperatur.
